他跟我們雖然年紀大很多,但是還是同時代,有機會。
當然在這邊可能有一些年紀比較輕的,他研習的時候我們還沒有出生,
但是大部分的人可能還是都有交集。
剛剛我看了片子以後,我發覺裡面很多我認識的人。
其實他整個篡場最重要的靜慧法師,
你看他年紀這麼大,他頭髮整個很清晰,他詮釋,口齒又清晰。
當然傳音跟義純兩位法師講到我們就聽不太懂,
那個相音太重,靜慧的老和尚是北方人,
所以整個國語表達還蠻清楚的。
剛剛一個我印象最深刻的是我們敦珠法王,
就那個一大票人在一起的,其中就有一個是敦珠法王。
當然就在這一代裡面,整個佛教的興衰,
關鍵的幾個人物,其實他們都有很大的怨心。
譬如說像班禪,如果不是班禪留在中國大陸,
那也可能整個佛教,尤其藏傳佛教可能整個就不見了。
以中共對宗教的那種狠勁,
可以想像得到,如果不是去牢上一個人願意承擔、扛下來,
其實很可能真的就被毀掉。
如果是這樣,那現在的中國大陸可能也不是現在的樣子。
所以我們的一點點怨心、一點點堅持,
可能影響著整個國家、整個世界,
或者更長遠的來看,影響著整個佛法在這個世間的住持跟流傳。
所以我想,我們如果能夠把自己的遺憾拿掉,
至少我們只要好好學佛,
等於其實也是在幫佛法的住持盡一份責任。
反過來講,如果我們沒有這份承擔,
而只是關心自己的得失、遺憾,
那事實上我們不僅僅可能是佛法的破壞者,
那更談不上我們自己會得到佛法的任何好處。
因為那個真正的靜靜的心,
就我們的本來蘊木,其實從不得任何的破壞。
只要我們願意承擔,
當然君老和尚、太居大師、印光大師、弘一大師,
他們的境界、他們的智慧、他們的功德,我們都比不上。
但是有這些大師放著光芒,
我們只要沾到一點點光,然後激發我們的自信的光明,
此時它就有很大的意義。
你這一世起不了多大作用,
但是隻要你的願心在、你的定力在、你的慧運在,
總有一天你也會大放光明,
也會承擔人家不能承擔的一種功德。
那當然不要講得太偉大,講得務實一點,
我們怎麼樣把佛法真的拿來在我們的日常生活,
尤其在這一世裡面,
怎麼拿佛法來貫穿這一世。
如果能這樣,那下一世一定比這一世更適合上帝。
所以我想看這些偉大的修行者、成就者的一生,
我相信還是對大家有很大的啟發、很大的加持力。
尤其我們有看到他寧可自己這樣被摧殘,
那也捨不得讓別人去承擔,
但這一份大慈悲力,當然更重要的是他的大智慧力。
我想剛剛有幾個鏡頭,像那個基礎山,
基礎山我們上次去雲南的時候也有去,
所以那個石頭雕的新樓上的塔,我們還是有印象。
李漢文,就是廣東軍的那個其實,
就是我上師的上師,
就是劉上師的上師,
他那時候是他的參謀,他的秘書。
我們劉上師其實也有親近過新樓上,
他的房叫做佛根,佛頭的佛根,
這是草根的根,所以好像也都有一點點關係。
我們那時候在那邊看到,
看到一張很大的是道安老法師跟新樓上的合照,
我一看到好像跟我有關係,
因為就以出家歸一來講,
其實影響我最大的應該是道安老法師,
接著才是禪父母,
因為就在思想的啟發上,還有學佛的態度上,
其實道安老法師給我的影響很大,
我家裡面還有一張他送給我的大照,
我自己親筆寫的什麼巨雄無圖,要吃什麼,
其實對我,就讓我想起我要畢業的時候,
什麼都不管,那時候搭火車是人擠人的,
我為了要保護法照,用身體保護著法照,
結果回家的時候還是沒有辦法完全保護,
就是玻璃被擠破了,
所以這種很貼身貼近的一種個人的經驗,
其實在學佛的歷程裡面,
它都是一個很大的很重要的回憶,
所以其實當我們碰到事情的時候,
那時候你的態度,你最第一想到的,
最重要的到底是什麼,
這個其實就在檢驗我們每一個人對施展,
或對佛法,你的基本態度是什麼樣子,
我們現在都很容易被禁轉,
被怪禁轉,更容易的是被自己的喜氣妄想轉,
只要被這兩個東西轉,就代表你心裡面的佛法,
不夠穩定,不夠莊重,不夠牢靠,
這時候要緊張的是,我怎麼是那個樣子,
如果隨時可以保持這樣子的警覺,
所以我相信佛的智慧,佛的這個法,
永遠可以定到你的生命,
當你放棄了,當你顛倒了,
即使你跟佛跟法結構很多元很深的關係,
但是境界轉了,你的身心也就跟著被轉,
所以看過君牢上的片子,
我相信我們的自信應該會更莊重,
對佛、對法會感覺更稀有、難得,
尤其有這麼樣子的牢上的視線,
就證明佛法真的是究竟能夠饒命這個時間,
能夠改變這個時間,
不管兜算片在什麼地方,只要有正法在,
你的講堂就是兜算片業,
像我們現在這邊就是兜算片業,
因為就是要把這些政治正見,
能夠讓大家能夠訊息、能夠受用,
今天真的很感謝,很好,
那更感謝我們勳老佛上,也感謝敬佩老法師,
敬佩老法師我看過他很多著作,
很多中國近代來講,
他也是僅行相應的一個老佛上,
他還有佛源,佛源就一直當老佛上的使者,
佛源禪師,現在就連曲山的住持,
那當然現在他也已經退位了,
所以我講這個時間一直往前推,
但事實上永遠不會跟著往前推的,
就是我們的佛性,我們的真主,
這個永遠不會被時間或者所有生滅的境界帶走,
但問題是你能不能掌握到這個,
如果能掌握到這個,你生死不是問題,
你的生生死死其實只是願力的完成的過程,
這個觀念一定要深深放進去,
我們生生死死都要心願行,
你相信什麼,你發了什麼願,你做了些什麼,
若不是生生死死來實踐,來用功,來精進,
那個願力怎麼會完成,
所以現在所有的考驗千萬不要被帶走,
你想說,這個就要檢驗我們身心是不是穩定,
所以不管什麼境界現前,當你起一個負面的想法,
你回去都要好好的懺悔,
然後不斷的禮佛,
透過這樣子來懺悔自己喜氣業力跟無名無恥的結果,
這樣才能夠慢慢的讓自己走上覺醒路,
更重要的,慢慢的才能夠真正的讓我們的生命,
我們的會命,煥發出它應該有的莊嚴,殊勝,威力,
這就是大雄的大秘,
不要小愛,不要什麼東西都只有想到自己,
什麼好像都不愛,好像人家都對不起自己,
今天通常不要有這種想法,
那種想法實在是很齷齪,而且很幼稚,
人家都會,甘迺迪都會講說,
你要問你對國家做出了什麼,
你給國傢什麼,不要一直去問國家給你什麼,
你就長期問我給這個社會什麼,
不要問說社會給了我什麼,
這個就是真正的一個無我的故事,
這樣的故事才能夠形成那個大我,
就是真正的佛性的偉大,才能夠煥發出來,
所以我想看到這樣子的片子,
應該大家,對大家來講都有很大的意義,
我們休息一下。